[{
"key_privacy_window_content":"欢迎使用虎牙直播！ 我们将通过《虎牙直播App隐私政策》帮助您了解我们收集、使用、存储和共享个人信息的情况、您所享有的权利以及我们为保护好您的个人信息所采用的安全技术措施。在您使用虎牙产品或服务前，请您认真阅读并充分理解有关条款。 为向您提供更加安全、便捷、优质、个性化的服务，虎牙直播会在您使用相关功能时申请以下设备权限并收集相关信息，您可以自主选择是否授权我们收集这些信息，并在您的设备设置中查看并管理虎牙直播所申请的设备权限： 1.为保障网络安全、运营安全及特定场景下进行个性化推送，我们会申请您的设备权限以收集必要的设备信息。 2.为存储服务日志及方便您保存视频，我们会申请您的设备存储权限。 3.为向您推荐所在城市、地区的直播内容以及特定场景下识别账号异常，我们会在您开启位置权限后访问您的位置信息。 4.为向您提供扫码登录、支付、人脸识别功能，我们会在上述场景下申请开启相机/摄像头。 5.为向您提供图片、照片或视频上传功能，我们会申请上述权限并将您主动上传的内容储存在我们的服务器中。 6.为向您提供直播间语音互动及语音转文字功能，我们会在上述场景下申请开启语音权限。 7.为向您提供赛事或直播活动预订功能，我们会申请日历权限，仅将您主动预订的活动写入日历并向您推送开播通知。",
"keyword":"《虎牙直播App隐私政策》",
"clickurl":"https://api-m.huya.com/content/detail/3553",
"key_privacy_window_positive_botton_text":"我知道了",
"key_privacy_window_negative_botton_action":"0",
"key_privacy_window_negative_botton_text":"",
"key_privacy_window_title":"个人信息保护指引"
}]
