---
title: 国足
date: 2017-10-03
categories: 随笔
tags:
- 国足
---


国足

<!-- more -->


9月1日，在对于一个学生来说的我还蛮重要的日子（虽然我早就开课了），世预赛亚洲区第一轮开赛了，是国足对阵韩国，先不说这场比赛，说说比赛前的国足，从四十强塞中运气爆表弱旅遍地，主教练佩兰都说我们这次抽到了一个上上签，但是该赢得没赢该输的都输了，国足的晋级希望又少了，就像那个嘲讽国足的段子一样，“在国足赛场上说得最多的一句话肯定是‘留给中国队的时间不多了！’。”，各家有各家说，有人说国足还是国足，上上签也没有用，有人就在算国足晋级机会，算分数算净胜球算其他队伍比赛，剩下2场赢了还要看其他队伍才能进12强。可怜重新上任的高指导，但是最终国足还是没有让大家失望，最后2局全胜，其他边也捷报练练，于是乎国足真的就进了12强赛，我还深刻的记得最后的那场卡塔尔比赛，虽然我没有看，但是还是感受到我们整栋宿舍楼的震动。最后我也深夜等到了国足晋级的消息（看其他队伍的比赛然后他们胜败确定我们晋级）。好不激动，于是大家欢呼雀跃，时隔15年中国再返12强赛，但是仔细想一下，以中国实力进12强该不该？        该啊，分到这个组这么多鱼腩队，不进还怎么行？但是最后搞到算概率数学题进，还欢呼雀跃还不是国足的锅，佩兰也要背！

进了12强赛，国足前所未有的重视，就像国人的注意力一般，包专机，自带球，定制西服，自带厨师，足协高层观战，各种重视，还有似乎是进12强的最后几场比赛让国人开始对国足有些盲目膨胀，韩国还是一副高傲样说大胜中国，但是国人还是对很有信心说什么2：0，这样我想到之前恒大打巴萨，中国俱乐部走到世界之巅都让国人联想翩翩，还说什么内马尔不能上，巴萨状态不好，结果但是苏牙就进了仨。实话实说国足现在的实力已经和4年前完完全全不一样了，这几年的中超的砸钱，还有恒大三年都夺了2次亚冠了，国足已经有这个实力让国人联想翩翩了，但是我们也要正视差距，韩国队的一个人的身价都能比上我们整支队，可见一斑。

然后来点评一下今天的比赛，前20度分钟，国足532阵容，压缩防守，韩国倒球慢打，但是国足完全踢不起来，拿到球根本就不敢倒，能出脚的就大脚前场队友，不能就直接解围，球几乎在国足半场都没有出过去，那时候我就知道有问题，恕我直言，这样被韩国攻破只是时间问题，果然不一会韩国队一个定位球打开中国大门（虽然是郑智的乌龙，但是这不能怪他），我就知道中国后面就更加难打了，韩国队实力摆在那，控球率碾压，慢慢倒，反正手握一个进球不急，这样的国足更加打不开场面，上半场的下段国足倒是用身体跑动硬是拼出了机会，但是有点遗憾没有进，多亏后方线的扎实，将0：1的比分拖进了更衣室，这时就像直播解说的一样，高洪波到底要不要变阵是个大问题，到底是再加强防守还是加强进攻，国内的舆论激烈，要是大比分输韩国，不单是首当其冲的高指导，还有国足众将必受尽舆论压力，但是高指导还是选择了一道险棋，下半场换上蒿俊闵，加强中场，让球能更好的带出去，下半场刚开始的十几分钟，压着韩国队来打，加强逼抢，虽然传球的成功率还是不太高，但是通过逼抢和跑位还有整体的防线前移都让国足获得不少进攻机会，遗憾的是没有把握好机会，然而缺点也是显而易见的，后防线，于是韩国队的反守反击，提速起来，打个国足措手不及，一个又一个，3分钟内进了2个，这正是国家队员压力最大的时候，如果说2：0我们还留有希望的时候那3：0我们就真的彻底失去希望了，当我以为这场比赛就要这样结束的时候，国足却突然开始了猛攻，倒球渐渐多了起来，进攻开始变得顺畅，前场一次绝佳机会，于海打进一粒入球，武磊拼下的任意球，蒿俊闵直接打进，又是3分钟内进了2球，比赛又开始充满悬念，这段时间国足踢出了真正的水平，国足的心理承受压力还真行。不吹不黑，要是再多踢个十来分钟分分钟能够追平，最后的时间打得韩国队直接蒙了，主教练都吓出一身汗把外衣脱了，但是韩国的攻势也没降，这样才是一场好的比赛。


国足没赢确实是少了些些运气，是有点点遗憾，但是以我们的实力能打出这个水平已经完全不错，直接打脸说吊打我们的韩国媒体，虽然没有在韩国队拿分，但是至少打出了血性，让棒子明白国足已经不是那个曾经随便欺负的国足。

单独点评下几个人，
1：武磊     说好的武球王呢？各种倒勾是做得有板有眼，也挺有威胁，但是那个绝佳机会你甚至都没有射正你让我说什么？虽说你作为箭头后面一接到球就往你怼你难做，但是还希望你练练脚下功夫。
2：李学鹏    恕我直言简直渣渣，作为一个后卫长传各种飞，速度是有但是脚下功夫和阅读比赛的能力还差的多。
3：张琳芃    完全没有打出国足最高身价的水平，还旅欧，身体素质没打出来，2个失球也有直接相关。
4：冯潇霆   这是表扬，作为国足队长，这个完全是对得住，后防稳固，队长实至名归。
5：曾诚       这个就不说了，要是没有曾诚的精彩扑救甚至没有追平的机会。
6：郜林       骚郜的护球能力还是国内顶尖啊，虽说踢得有点软。

这届国足值得我们的所有掌声欢呼。

最后很喜欢球迷在首尔打出的那句标语，也用此来形容国足。

因为没有放弃，所以创造奇迹！

20160901
