---
title: 微信小程序
date: 2017-10-03
categories: 随笔
tags:
- 小程序
---


传闻已久的微信应用号终于来了。这在IT界像是地震一般的大新闻啊！
    那究竟什么是小程序呢？

<!---begin--->


简单来说就是webapp，就是很多年前就在说是未来的形态，除了程序的核心数据，其它数据（甚至全部数据）都存储在云端，而且通过网页技术进行展示，而且数据的处理也是在服务器端的。 
     
这里引用张小龙的话（暂时还不知道真伪）来说明这个小程序 “ 小程序是一种不需要下载安装即可使用的应用，它实现了应用“触手可及”的梦想，用户扫一扫或者搜一下即可打开应用。也体现了“用完即走”的理念，用户不用关心是否安装太多应用的问题。应用将无处不在，随时可用，但又无需安装卸载。 ”

上面张小龙说了小程序或者说是webapp的优点，①无需安装直接使用。②扫一扫可以直接打开。

微信到底在做什么？ 在我看来，微信从一开始一个简单的IM应用，到我觉得是微信2.0的 公众号。微信因为他的产品逻辑，优化，推广吸引到了用户，有了大量的用户，微信就可以做其它的事情了，公众号就是其中的一个，利用微信庞大的用户群来吸引内容商。现在试问谁的微信上没有几个小众的公众号？试问现在什么机构不做公众号？学校做，ktv做，学校社团做，甚至我们班级也做一个，可见公众号的普及程度，其它的还有服务号，不过没有公众号这么厉害。所以微信小程序的优势在于庞大的用户量，你想想对于一个小开发者，在哪能搞到这么多资源？微信的这个平台可大了。但是我还是要说微信小程序做不起来。


①从技术的角度来分析，web到底适合做什么不适合做什么？ 适合做的是轻应用，像是游戏，修图，音乐都不适合。基本就是做你网站能做的事情，但是能做和做的好又是另一回事了。 网页能淘宝，但是你在浏览器淘宝的体验能比得上你在 本地app上的体验吗？答案几乎是否定的，所以从体验上来说，大部分的应用都不适合做在小程序上，除了内容制作，例如新闻，文章媒体，但是这个不是公众号应该做的事情吗？
    
    
②从流派来划分，淘宝为什么不让微信作为淘宝官方聊天工具？ 微信为什么要屏蔽淘宝外链？ 利益啊！而且你在敌人的平台上哪来的安全？ 所以非不得已支付宝也不会在微信开公众号，腾讯也不会开官方微博，那我们看看到底A旗下的应用有多少需要小程序： 支付宝？不安全，也不可能。     淘宝？ 淘宝倒是想。     来往？微博？ 都是媒体IM怎么可能？ 

那B旗下的呢？     手机百度？ 微信不是做浏览器，这个不行。     爱奇艺？ 微信不是播放工具，这个也不行。     百度翻译？  不是吹，这个真的可以。     百度新闻？聚合类的微信应该不给过。    看来实际上能符合要求的也没多少。但是也有一点，就是低频类应用。打车，叫外卖（刚好这2个也没有流派。）各种O2O场景。所以可以预见的是滴滴是会第一时间接入这个小程序的。（美团还很难讲，野心太大，之前他还想干支付宝爸爸不是么？）。


③前车之鉴，其实webapp这个东西说火说火说了很久了，百度做过了，阿里做过了，腾讯自家也做过（曾经的Q+）甚至是facebook，但是都没有做起来，那个没有用户没有资源？


所以我认为微信小程序会产生改变，可预见 滴滴这种低频O2O业务肯定会进驻，但是有什么大搞作就机会渺茫一点。
   2016-09-27
   
   直到之前我都觉得我的说法没问题，“我认为微信小程序会产生改变，但是有什么大搞作就机会渺茫一点。”但是看到新闻说9大手机厂商联合发布“快应用”，就类似与小程序的东西，我仔细一想，不能说大搞作，只能说还有点搞作。
   
   为什么这样说，现在看来我当时的观点有点幼稚了，webapp虽然是有技术上的限制，但是技术会发展的，看了看联通公布的17年用户平均月流量已经达到了2411MB，同比增长359%，也就是说16年一个月才600多MB，17年就2411MB了，而且还要继续提速降费，我已经用上了38元无限流量了！ 16年让你每次用webapp点外卖用个10M你能接受吗？放17年呢？放18年了？而且随着这几年手机性能的提升，除了游戏外的大部分游戏都用不完手机的性能，也就是说以前你用本地应用可能打开要1秒，webapp要3秒，到了现在可能就是0.2和0.6的差别，强大的手机性能掩盖了差距。
   
   PS：这点有点类似于我想象中的未来设备（并不一定是手机），就是电子设备基本上就剩下一点点电池和交互硬件，实现远距离无线充电，你的设备基本在所有信号覆盖的地方都能充上电，不需要担心没电的问题；而且计算硬件移植到了云上，也就是说你手上的设备基本已经不需要换了，只需要定期去升级你购买的计算性能即可。我觉得现在已经可以实现一部分了，例如我在我自己的电脑上吃鸡，因为性能比较差，画面效果很差，甚至比不上在网站上看主播直播的画质，也就是说完全可以我用我手上的键盘和鼠标控制远处的服务器，然后将渲染好的画面直接通过网络传输到我的电脑上，我的电脑仅仅充当显示器。这种方案除了延迟稍高之外基本没缺点，而且我的反应力基本在300ms左右（从画面变化历经看见，思考，行动，到最后肢体反应），8ms就算翻倍到16，32或者64对于大多数游戏来说都基本没差别.
   
   微信是国内流量大头，张小龙说的让用户用完就走的说法基本没有哪个产品经理敢这样说，君不见快手头条抖音砸几百万到算法为的就是让用户看完一个接着看一个。正因为如此，微信的小程序杀伤力才大，直接抢了应用分发的饭碗，也就是各大厂商的应用市场，这才是为什么9大手机厂商联合抵抗微信，来自遥远国度的苹果也早就感受到了这份危机，早早的禁止了热更新，避免应用绕过AppStore这个途径。
   
   小程序这块阿里和腾讯早打起来了，现在手机厂商也感觉到了危机，不过这场斗争还早着昵，什么时候到阿里联合各大厂商或者腾讯拉拢手机厂商的时候才见下半场。就暂时来说，微信小程序已经将小游戏/轻量级游戏这一块吃的死死的。
   
   未来也不好预测，只希望H5开发的别抢我们小安卓的饭碗，或者说以后看到机会就转型? =.=
   2018-03-25
   
   
   
   



