---
title: 乐视
date: 2017-10-04
categories: 随笔
tags:
- 乐视
---


#乐视#


<!-- more -->



&emsp;&emsp;今年开始，乐视可谓是出尽了风头，从互联网电视霸王到1000W的手机年出货量，都好像在说乐视v5，但真实情况可能就完全不同了。
<!-- begin -->
&emsp;&emsp;首先就说说乐视网吧，作为中国的视频网站，乐视网居然是有盈利的，君看优酷，bilibili，爱奇艺，都在亏钱，可乐视却一枝独秀，（对比优酷亏损4个亿，乐视居然能盈利2亿）这又是为什么呢？引用我在知乎看到的一句话就是“因为乐视起家的团队里几个人都是做财务的……”

&emsp;&emsp;1.乐视的财务计算和别家的不一样，早在其他人还没发现的时候乐视已经开始投钱买版权，（毫无疑问这是很有前瞻性的，这也导致了乐视的迅速崛起，然后乐视还有布局上游，造闭环，这个可以下面说）但是花在版权上的钱确实算可复用资本，投入的成本摊分为10年甚至30年，别家都是当做短期投入的，问题是你买的电视剧电影能看10年么？

&emsp;&emsp;2.乐视财务的神奇还不止于此，还有硬件，在乐视在视频方面有建树后，乐视就马上投身于周边硬件的建设，乐视盒子，乐视电视，也算是国内比较早做互联网电视的，当时和小米竞争，贴着成本卖，后来就直接亏本卖。

&emsp;&emsp;但是他的财务计算才是重点，就举最近的414促销还是什么的来说，号称是买会员送电视，但是会员总价和电视也差不了多少，他们就把卖会员的钱算到乐视网的盈利，而在卖硬件的子公司的亏损不公开，这样就造成上市公司的盈利，而在子公司亏的钱股东也不在意，反正子公司股东和上市公司股东基本重叠，上市公司股价一升，卖几把就能回本。

&emsp;&emsp;而且妙的还不在于此，通过这样的促销，乐视不清了仓（智能硬件的更新是很快的），而且还用低价把用户圈起来，而且用乐视的电视还不知道能不能看其他网站的视频，电视起码是3年不会换的吧？用户这几年应该就不会再投钱在其他网站，然后乐视再一步步削减原来会员的权利，例如现在已经将体育分离出去，成为乐视体育会员，价格还比原来的会员高。。。总的来说就是先引过来然后慢慢割肉。

&emsp;&emsp;乐视网盈利之后又怎样呢？  股价高，有资本，砸钱炒概念！

&emsp;&emsp;乐视的一切一切都依靠于资本，乐视tv和手机的亏本卖，增长势头好，又回馈让估值升，炒VR，汽车，估值升，砸钱买版权，这里我就要吐槽下乐视买断了中超的网络独播权了，做的很水，又高价买断了。砸钱买版权，为乐视会员引流。用高回报率的股权来吸引圈内大牛，甚至是影视明星，还有乐视起家的背景靠山，乐视的人脉又有了。然后如果股权卖的差不多就拆分子公司，再上市再融资，乐视体育现在的做法。

&emsp;&emsp;乐视就是砸钱买业绩，买概念，有人支持，股价高，再砸再买，而且这个是不能停的，只有不断的资本涌进来才能造就乐视不断滚动的雪球。

&emsp;&emsp;但是我觉得乐视的步子迈得实在是太大了，乐视做视频出身，做电视很好理解，做手机是势头理解，做VR有内容支撑我也理解，但做汽车又是什么鬼？视频资源和汽车到底有什么交集？甚至还宣传未来的汽车不用钱。。。要知道汽车是个很传统的行业，要做出一款汽车来要很长时间的研发，和很多的资金，这个概念真的没这么容易炒，而且还要免费，这个还真是吹得太大了。

&emsp;&emsp;虽然我不认同乐视的做法，但是毫无疑问乐视在不少方面还是做的很好的，乐视网的提升，乐视手机的从无到有，现在在国产手机市场已经有一席之地了，还有高价买断中超的版权（这个非常有前瞻，在近几年来中超俱乐部的大力投钱情况下，中国的金元足球是发展已经开始显现，中超的影响力已经越来越大了。），做封闭的闭环，从内容制作到展示的一条龙，甚至是很多的明星导演已经入股乐视，还有高价买来的人才都在一步步推动乐视的发展。

&emsp;&emsp;最后写这篇东西的缘由是乐视网从去年到现在一直停牌现在终于复牌，但是股价却逆市反升（要知道之前和他差不多价格的在今年年头的股灾中平均都跌了20%，通常是免了这次股灾复牌了也要补跌的）这个已经在颠覆我的价值观了。

&emsp;&emsp;或许乐视的做法可能是未来发展的新模式，但是至少我现在是很抵制的，就像当年提出日心说时候的人民一样，或许你说的是很有道理，但是日心说就该被烧死。

&emsp;&emsp;20160603