---
title: Fragment的生命周期
date: 2017-11-17
categories: android
tags:
- Fragment
---

Fragment还算是我们比较常用到的一个控件，他的生命周期相比起Activity来说有点复杂，了解它的生命周期时很有必要的。

<!-- begin -->

**onAttach()：**
---------------

被添加到AC的时候调用，获得AC的引用/上下文，生命周期中仅调用一次。
（**注意**：将Fragment附加到Activity以后，就无法再次调用setArguments()——除了在最开始，无法向初始化参数添加内容。）

**onCreate(Bundle savedInstanceState)：**
----------------------------------------

创建Fragment的时候调用，用于初始化Fragment，应避免耗时操作。该方法获得AC传来的Bundle。

**onCreateView(LayoutInflater inflater, ViewGroup container, Bundle savedInstanceState)：**
------------------------------------------------------------------------

其中的Bundle为状态包与onCrate的bundle不一样。用于初始化view，不要把初始化的view视图主动添加到container里面，以为这会系统自带，所以inflate函数的第三个参数必须填false

**onActivityCreated()：**
--------------------

AC完成onCreate后调用。

**onStart onResume onPause onStop**
-------------------------------

与AC类似。

**onDestroyView():**
----------------

视图层次结构与Fragment分离时调用。

**onDestory():**
----------------

不再使用Fragment时调用。（备注：Fragment仍然附加到Activity并任然可以找到，但是不能执行其他操作）,一般与最后一个onDetach顺序调用。

**onDetach():**
-----------

与AC解绑，销毁，生命周期仅调用一次。

**动态加载：**
-----

1.通过getFragmentManager获取FM对象。
2.获得FragmentTransaction对象，fm.beginTransaction。
3.调用add或replace方法加载Fragment，add（要传入的容器，Fragment对象）。
4.调用commit方法提交对象。

**静态加载**
----

1.定义Fragment的xml布局文件。
2.自定义Fragment类要继承Fragment或其子类，实现onCreateView方法，通过inflater.inflate加载布局文件，返回view。
3.在加载Fragment的AC的布局文件中<fragment的name层属性要为全限定类名。
4.AC中调用setContentVIew。

**与AC之间的交互**
--------

1.Fragment获取AC的组件：getActivity.findviewById();
2.AC获取Fragment的组件：getFragmentManager.findFragmentById();
3.AC传数据到F:创建Bundle调用Fragment实例中的setArguments方法。
4.Fragment传数据到AC：Fragment中定义回调接口，AC实现接口。


