---
title: 小米药丸？
date: 2017-10-03
categories: 随笔
tags:
- 小米
---


伴随着上一年小米手机销量未达预期，和众多小米们的追赶，小米好像显得越来越力不从心了，歌唱小米药丸的文章也越来越多了，慢慢的风气变成了不黑小米都不好意思说自己是媒体了，但是小米真的药丸？
首先要说的是小米肯定没有这么快药丸，在近三五年绝对不会，多了也不敢说是不，到底是什么让小米如此落魄？

<!---begin--->


要说小米为什么落魄就要从小米为什么成功说起。当年从金山卸任，早已财务自由的雷军成立了顺为，做个天使人，但是他雄心依旧，走过桌面软件的风口，雷军看到了移动的风口，不过这次不一样，雷军聪明了，做软件不如做平台，做平台不如做系统，就算那时候的ios和android还有现在这么强盛，但是以雷军或者国内的厂商的实力，要想做出主流的手机系统还是有点难的，不过这个也好办，定制安卓啊，门槛不高，自由度还高，成了！

但是，系统是有了，但是没人用啊？靠那些发烧友刷miui也不行啊，和手机厂商谈合作也不行，那怎样？雷军拍拍脑袋说，没厂商合作，我们自己干！当然事实可不是这样，是雷军经过深思熟虑，是有套路的。 小米手机高配低价，硬件盈利不多，贴着成本卖，为了节省开销甚至都不开线下店了，就线上卖，售后就和别人合作，重点是推销系统和软件，就像小米当时说的铁三角，硬件，系统，软件。

其实这样的思路就像当初360打金山的免费模式一样，看来雷军也是学到东西了。凭雷军拉来的几个牛人，在miui推出几乎一年之后小米手机诞生，性价比炸裂（甚至性价比这个词就是小米引爆的），好卖到出乎意料，而且小米还用互联网模式做手机，miui周更！这在当时的环境下简直是大杀器啊，当时所有的手机厂商都不屑于小米的这一套，残缺的售后，没有实体店，迟早药丸啊，于是乎当时就只有360和手机厂商合作，因为实在是太冒险了，和360合作的厂商换了又换，后来甚至就没了下文。
从小米1到小米2，小米一路高歌猛进市场基本都是一片好评，但是这里就出现一个比较严重的问题，软件这一part掉链子了，这又是怎么回事？

其实是老大哥腾讯做了微信，腾讯本来就有做社交的基因，而且在qq的强力输血下，虽然米聊是比微信先走但是还是被微信赶上了，现在微信可是呼风唤雨，可见要是当年米聊做成了现在互联网格局可就不一样了。此时雷军os：这特么就很尴尬了。但是上帝在为你关门的同时是不会忘记顺带夹一下你的脑门的，不对是留一扇窗，雷军发现低价这张牌很好打，基本是无敌啊，自己强行要干手机，哭着也要继续走啊。如果单单是做手机肯定是没有未来的，因为雷军本来就不是打算手机的，是做一个平台，手机只是其中的一个部分，于是乎凭借雷军的目光，雷军又发现第二个风口了，智能家居，于是小米开始做盒子和电视，平板到现在的手环，智能净水器。又用手机的那套打法，但是这套打法也不是通用，在一些其他的领域未见得就好用，但在这一块小米确实是走的比较先了。问题又来了，智能家居没炒热，后方的大本营手机好像有点失火，于是乎危机就来了，其实小米的后劲还是有的不过还得等等智能家居的到来。


说回重点，手机为什么失火了？有了前面的介绍，这里就好说了。


1、就是小米的打法本质决定的，互联网模式，几乎不投钱做广告，当时还处于国内手机市场的增长期，而且还有很多新新时代的人们，小米就是把这一批人给收割了，但是到了国内的手机市场饱和，这一部分的用户就差不多了，而大部分的线下用户都是吃广告这一套了（你想想，你看美国队长看到vivo手机，看综艺是vivo，遍地手机店是vivo，最红的欧巴又代言，别说厂妹，只要不是太关注手机的人一般都吃了这一套了），但是小米的低价模式又不允许他现在补广告和线下渠道什么的。或许在以前，没有其他走性价比的路线的厂商的时候小米线下还是没有这么弱的，因为当时小米性价比无人能敌，线下能够有溢价，于视乎在邪恶的资本驱动下就有不少实体的手机店卖小米（自发的，不像其他那些有渠道补贴）。这些小米现在已经在做了，但是本质决定不能做到vivo、oppo那种程度。


2、这个也是小米打法本质决定的，这个打法没有任何技术壁垒啊，当初厂商看懵看不懂，后来是邯郸学步，再后来是如狼似虎，还有乐视魅族这样的神经病，性价比这路子已经越来越不好走了。这个问题小米也知道，但是之前的品牌透支太多了，就算是低端分出红米这个子品牌也一样扯着小米的步子，用小米note打高端又不是很成功，开拓外国市场又因为专利问题步步维艰。市场化差异不足，研发能力不够过硬，华为的研发实力搁在这，老手机厂商，而且专利卖到苹果那儿去，豪爵人生，走的不方，魅族就是颜值够高，360，zuk，乐视本质都是走性价比路线，oppo、vivo、是走线下广告代言路线。总的来说小米就是没有核心竞争力。
20160605


在这里畅想一下我的下一台手机，相比以前对小米的信仰没这么高了，真正让我离不开的是miui贴心的云服务和小米手环的提醒。下一台手机的话最重点的是移动支付，其实最重要的是羊城通，移动支付的话也没几个钱给我支付。。。。。VR倒是没什么用，剩下的就是基础扎实不要太丑。除了小米第一个看好的就是魅族，颜值够高，基础体验还行，关键是背靠阿里，有支付宝背景，就担心云服务。华为的嚼屎人生就不适合我了，品牌和我不搭。乐视就坚决抵制，啥也不说了。zuk还好，但是移动支付就有点悬。360和酷派暂时还没见移动支付，但是360还是可以看好的。三星不错，太贵了，苹果移动支付还不太行。锤子一加品牌都太小。总的来说移动支付或者说羊城通还是看国产厂商。


 20160605




