---
title: android常见内存泄漏
date: 2018-04-20
categories: android
tags:
- 内存泄漏
- 内存抖动
---



内存泄漏是个可大可小的问题，其实在android中我们经常会遇到，下面总结下常见的内存泄漏。



<!---begin--->



#### 单例模式造成的内存泄漏

我们经常会用到其他对象引用AC这个Context，但是如果是单例模式引用对象，会因为单例模式的生命周期和应用的生命周期相同而导致AC被销毁时候引用还存在而导致内存泄漏。

**解决方法：**最好的解决方法是Context.getApplicationContext()，引用Application，相同的生命周期，具体的Context不同看[这里](https://neo1946.github.io/android/2017/10/03/Context/)。



#### 非静态内部类创建静态实例造成的内存泄漏

非静态内部类都会拥有一个外部类的引用以调用外部类方法/成员，但是如果外部类中创建了内部类的静态实例，会导致该外部类一直被持有，导致内存泄漏。

**解决方法：**将该内部类设为静态内部类（缺点是会造成内存浪费）或将该内部类抽取出来封装成一个单例。



##### Handler造成的内存泄漏

如果Handler使用非静态内部类的方式实现的话会持有AC的引用，道理同上，而Looper线程会轮询信息，Message持有Handler的实例，导致AC不能被回收而导致内存泄漏。

**解决方法：**将Handler改成静态内部类同时将使用到Ac的地方改成弱引用。也可以通过销毁AC时候移除Message来解决：

下面几个方法都可以移除 Message：

mHandler.removeCallbacksAndMessages(null);移除消息队列中所有消息和所有的Runnable。

mHandler.removeCallbacks();或mHandler.removeMessages()；来移除指定的Runnable和Message。

public final void removeCallbacks(Runnable r);

public final void removeCallbacks(Runnable r, Object token);

public final void removeCallbacksAndMessages(Object token);

public final void removeMessages(int what);

public final void removeMessages(int what, Object object);



##### 线程造成的内存泄漏

如果线程（Thread/AsyncTask）用非静态内部类创建就会隐式获取AC的引用，导致内存泄漏。

**解决方法：**正确的做法还是使用静态内部类的方式(或将AsyncTask和Runnable类独立出来；也可以 在Activity销毁时候也应该取消相应的任务AsyncTask::cancel()，避免任务在后台执行浪费资源。



#### 资源未关闭造成的内存泄漏

对于使用了BraodcastReceiver，ContentObserver，File，Cursor，Stream，Bitmap等资源的使用，以及一些开源项目的使用,应该在Activity销毁时及时关闭或者注销，否则这些资源将不会被回收，造成内存泄漏。



#### 使用ListView时造成的内存泄漏(RecycleView同理)

ListView会将已经不在屏幕中的item缓存起来也就是converView，我们在getView方法中要检查是否有缓存的view，如果有就不要再重新创建，否则会导致view一直被缓存而不被使用，导致内存泄漏。

**解决方法**：在构造Adapter时，使用缓存的convertView。



#### 集合容器中的内存泄露(静态的集合类同理)

我们通常把一些对象的引用加入到了集合容器（比如ArrayList）中，当我们不需要该对象时，并没有把它的引用从集合中清理掉，这样这个集合就会越来越大。如果这个集合是static的话，那情况就更严重了。

**解决方法**：在退出程序之前，将集合里的东西clear，然后置为null，再退出程序。 
如: 使用 array.clear() ; array = null

#### WebView造成的泄露

当我们不要使用WebView对象时，应该调用它的destory()函数来销毁它，并释放其占用的内存，否则其长期占用的内存也不能被回收，从而造成内存泄露。

**解决方法**：为WebView另外开启一个进程，通过AIDL与主线程进行通信，WebView所在的进程可以根据业务的需要选择合适的时机进行销毁，从而达到内存的完整释放。



#### Listener监听器引起的内存泄漏:

不管是Android系统的Listener,还是自定义接口回调,定义Listener的类持有一个引用,调用Listener的类也持有了一个引用,系统GC不掉,就造成内泄漏了

**解决**:使用完listener完,将Listener致空。





#### 代码不规范造成的内存溢出:

比如：

- Bitmap 没调用 recycle()方法，对于 Bitmap 对象在不使用时,我们应该先调用 recycle() 释放内存，然后才它设置为 null. 因为加载 Bitmap 对象的内存空间，一部分是 java 的，一部分 C 的（因为 Bitmap 分配的底层是通过 JNI 调用的 )。 而这个 recyle() 就是针对 C 部分的内存释放。
- 构造 Adapter 时，没有使用缓存的 convertView ,每次都在创建新的 converView。这里推荐使用 ViewHolder。



#### 频繁的findViewByID引起的内存泄漏:

findViewByID时获得的View,会占用部分内存,频繁的调用findViewById又不释放这部分内存,久而久之就会造成内存泄漏

**解决:**合理的使用单例,或使用viewHolder,写代码尽量避免重复使用findViewById的情况



#### ps：如何让避免内存抖动

- 尽量避免在循环体内创建对象，应该把对象创建移到循环体外。 
- 注意自定义View的onDraw()方法会被频繁调用，所以在这里面不应该频繁的创建对象。 
- 当需要大量使用Bitmap的时候，试着把它们缓存在数组中实现复用。 
- 对于能够复用的对象，同理可以使用对象池将它们缓存起来。

