---
title: 第三方授权登录
date: 2018-07-27
categories: Android
tags:
- 第三方
- 授权登录
---

今天有个需求是关于第三方授权登录的，然后去看了下他们各自的开发文档，写一份简单的总结。


<!---begin--->


第三方登录的话无非就几家，微信，qq，微博。还有些小众的，非社交的例如阿里这种是应用场景是不怎么对的。。

PS：腾讯真的是掌握国内社交的话语权。


他们三家的登录授权都是OAuth2.0协议的。

基本上的流程是：

1.调起第三方客户端。

2.用户在第三方客户端授权。

3.返回授权。

4.根据授权去相应的平台获取用户信息。

下面粗略介绍一下。


微信
--


接入sdk后调起第三方登录需要的参数。


key | 必须 | 说明
--- | ---- | ----
appid | 是 | 应用标示，在微信开放平台申请审核后获得
scope |  是 | “应用授权作用域” 通俗来说就是获取用户信息的级别
state |  否 | 用于防止伪造攻击，授权返回参数会原样返回

授权之后返回的参数。

返回值 | 说明 
--- | ----
ErrCode	| ERR_OK = 0(用户同意) ERR_AUTH_DENIED = -4（用户拒绝授权） ERR_USER_CANCEL = -2（用户取消）
code | 用户换取access_token的code，仅在ErrCode为0时有效
state | 第三方程序发送时用来标识其请求的唯一性的标志，由第三方程序调用sendReq时传入，由微信终端回传，state字符串长度不能超过1K
lang | 微信客户端当前语言
country | 微信用户当前国家信息

成功获取access_token后需要到微信开放平台获取其他信息。下面是链接。

> https://api.weixin.qq.com/sns/oauth2/access_token?appid=APPID&secret=SECRET&code=CODE&grant_type=authorization_code


参数 | 必须	| 说明
---- | ---- | ----
appid | 是 | 应用唯一标识，在微信开放平台提交应用审核通过后获得
secret | 是 | 应用密钥AppSecret，在微信开放平台提交应用审核通过后获得
code | 是 | 填写第一步获取的code参数
grant_type | 是 | 填authorization_code

然后会返回所需的授权。

参数 | 说明
---- | ----
access_token | 接口调用凭证
expires_in | access_token接口调用凭证超时时间，单位（秒）
refresh_token | 用户刷新access_token
openid | 授权用户唯一标识
scope | 用户授权的作用域，使用逗号（,）分隔
unionid | 当且仅当该移动应用已获得该用户的userinfo授权时，才会出现该字段

有个特别的参数refresh_token，是需要到刷新的。


> access_token是调用授权关系接口的调用凭证，由于access_token有效期（目前为**2个小时**）较短，当access_token超时后，可以使用refresh_token进行刷新，access_token刷新结果有两种：
> 
> 1. 若access_token已超时，那么进行refresh_token会获取一个新的access_token，新的超时时间；
> 
> 2. 若access_token未超时，那么进行refresh_token不会改变access_token，但超时时间会刷新，相当于续期access_token。
> 
> refresh_token拥有较长的有效期（30天），当refresh_token失效的后，需要用户重新授权。
```



后面的刷新授权就不过多描述了。[参考这里](https://open.weixin.qq.com/cgi-bin/showdocument?action=dir_list&t=resource/res_list&verify=1&id=open1419317851&token=&lang=zh_CN)


QQ
--

流程类似，QQ调起的参数有client_id，redirect_uri，scope；

> （1）access token用来判断用户在本移动应用上的登录状态，具有**3个月有效期**，用户再次登录时自动刷新。
> （2）openid是此移动应用上唯一对应用户身份的标识，移动应用可将此ID进行存储便于用户下次登录时辨识其身份，或将其与用户在移动应用上的原有账号进行绑定。

获取到的参数是：access token以及openid；

最后获取用户信息是通过SDK中的接口。[参考这里](http://wiki.connect.qq.com/%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E5%BA%94%E7%94%A8%E6%8E%A5%E5%85%A5%E6%B5%81%E7%A8%8B)


微博
--


需要在SDK文件中添加包名签名，还有APP_KEYAPP、Redirect_URL、SCOPE域；
都与上面的类似，获取到的参数是access_token、expires_in、uid。

微博的access_token有效期是**30天**。
[参考这里](http://open.weibo.com/wiki/Connect/login)和[这里](http://open.weibo.com/wiki/%E6%8E%88%E6%9D%83%E6%9C%BA%E5%88%B6)



