---
title: 加密算法
date: 2018-07-29
categories: 算法
tags:
- 加密
- 对称加密
- 非对称加密
- MD5
- RSA
- 对称加密
---

加密算是计算机中一个应用广泛的概念，在计算机安全中加密就是最核心的部分。


<!---begin--->


下面介绍几个和加密相关的概念。


加密算法
====


加密算法应该都很好理解，就是对数据进行加密的一种算法。对应的当然有解密算法，加密是明文转密文，解密自然是密文转明文。每种加密算法都对应一个密钥，不同的密钥加密出的数据不用，根据加密和解密是否使用相同的密钥分为**对称加密**和**非对称加密**。


RSA
---

目前最有影响力的加密算法之一，能同时应用于加密和数字签名的算法，被ISO推荐为公钥数据加密标准，数学原理是2个大的素数很容易得到他们的乘积，但是知道他们的乘积很难反推这2个素数。


DES
---

一种对称的加密算法，他的密钥长度是56位而且是固定了，所以现在基本上比较少用到。


AES
---

DES的升级版，一种被广泛认可的算法，有128，192，256位密钥的版本。



摘要算法
====


在信息安全中除了需要对信息进行加密外，还需要知道信息是否被篡改，这就用到摘要算法。就是根据源数据通过算法计算出一段数据，只要源数据发生改变，摘要就会改变（这只是理论情况，因为大部分情况源数据会比摘要长的多得多，不然也不叫摘要了。）我们可以根据摘要是否发生变化来检测源数据是否有变化。


MD5
---

MD5是被广泛应用的一种摘要算法，他的前身是MD4，但在后来被证实存在漏洞（容易被人为制造碰撞），基本不用于安全性认证，主要用于检验文件完整性。MD5的摘要固定128位。

SHA
---

大名鼎鼎的哈希算法，有不同的标准，分别是 SHA-0,SHA-1,SHA-2,SHA-3.而SHA-2中包括SHA-224、SHA-256、SHA-384、SHA-512、SHA-512/224、SHA-512/256。
SHA-0和1中制定了摘要的长度是160，而2，3中摘要的长度就是最后一个数字。SHA-0，1，2都限制源数据的大小，而3中并不限制。SHA算法至今没有明显的缺点应用最为广泛。


数字签名
====

数字签名的实现主要依靠于非对称加密，签名者拥有私钥，利用私钥对信息进行加密，这就相当于签名的过程。
验证签名时用到了被公开的公钥对信息进行解密。因为公钥被公开，所以所有人都可以验证这个签名，但是只有拥有私钥的一方才能对信息进行签名/加密。



数字证书
====

数字证书就是中心化的结构的认证。

在经过中心验证之后，中心会颁发一个数字证书，这个数字证书内含公钥和私钥，私钥由申请者保管，公钥存放于中心中可供查阅。

认证&通讯的流程是这样的。首先你说你是XXX机构，我就去中心那里查一下XXX机构的公钥 ，然后随机生成一个密钥用于通讯（对称的），然后用这个公钥加密这个密钥，因为只有真正经过认证的XXX机构才有这个私钥，才能解开我加密的这个密钥，所以如果他后面能用这个密钥对信息进行加密的话就说明他真的是XXX机构。

这个密钥既起到了验证的作用(你不能生成一个固定的数据，不然所有人都能说我能解密了)，还能用作后面通讯的加密密钥（因为之前步骤已经认证了，只有他才能解密这个密钥，可以保证这个随机的密钥只由XXX机构能获取到，而且对称加密算法的速度比非对称的快太多太多了，只要我这次通讯的时间不算太长，对称加密还是很安全的）。


