---
title: 编译时注解的小任务
date: 2018-05-22
categories: android
tags:
- 注解
---


今天导师给了我一个小任务，做个demo实现编译时注解，将AC和URL绑定在一起，刚好我周末的时候看了下相关的概念写了篇[博客](https://neo1946.github.io/java/2018/05/19/%E5%8F%8D%E5%B0%84-%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E4%B8%8E%E4%BE%9D%E8%B5%96%E6%B3%A8%E5%85%A5/)。



<!---begin--->


基础知识翻下上篇博客可以看到，这里写一下实现一个注解的步骤。参考这篇[博客](https://lizhaoxuan.github.io/2016/07/17/apt-wathapt/)。


开始前的准备
------

因为是框架的形式，所以写的规范一点。
包含3个额外的模块。
1、annotation 存放注解 （java）
2、compiler 编写注解处理器 （java）
3、api 给用户使用的API （android）

3个模块之间要依赖，具体关系。

> compiler依赖 annotation
> sample（我们编写的测试用代码） 依赖api 和 compiler
> api 依赖 annotation

这里说下我当时编写的经历，可能是我学艺不深，当时写完了一个demo死活没有在编译的时候生成类，然后也不知道怎么调试，用System.out看不到，也不能用Android的Log，注解处理器的运行情况一无所知，甚至我在里面抛出个异常都通过了，本来demo是晚饭的时候就写好了，结果一直谷歌，一直看文章，对应的文章也不多，最后快9点改了下依赖才做好。。。


声明注解
----


写在annotation模块中
```java
@Retention(RetentionPolicy.CLASS)
@Target(ElementType.FIELD)
public @interface Link
{
    String value();
}
```
@Retention 注解类型，这里我们写编译时注解。
@Target 修饰对象，我们这里写类，因为我们是修饰类。
String value(); 声明输入的类型。


注解器
---

compiler模块。[参考](https://blog.csdn.net/wzgiceman/article/details/54580745)
[javapoet](https://blog.csdn.net/liweijie_chengxuyuan/article/details/54898170)
首先添加依赖，用于生成META-INF等信息。
```java
dependencies {
    compile 'com.google.auto.service:auto-service:1.0-rc2'
    compile project (':ioc-annotation')
    compile 'com.squareup:javapoet:1.7.0'
}
```

然后实现类继承AbstractProcessor。
这里介绍一下基本的方法，
process（）这里写主要的逻辑。
getSupportedAnnotationTypes()返回支持的注解类型。
getSupportedSourceVersion() 返回支持的源码版本，一般用SourceVersion.latestSupported();最新版本即可。
init（）用于初始化一些工具类。

下面介绍一下Element 和 它的子类
> Element
> - VariableElement //一般代表成员变量
> - ExecutableElement //一般代表类中的方法
> - TypeElement //一般代表代表类
> - PackageElement //一般代表Package

在写Process之前我们要先知道我们需要什么数据。
1、获取他的包名。
2、获取他的类名。
3、获取设置的URL。