---
title: java常用数据
date: 2018-03-13
categories: java
tags:
- 常用数据
---


要说java常用的数据结构，就我个人而言好像就用过ArrayList，（很少写原生代码，还得追溯学算法时候做老师的题目。。）对java的常用数据结构也没有多少了解，今天揪一揪。

<!---begin--->


java中有3大类接口，分别是List，Set，Map， 而其中List和Set继承自Collection接口。下面介绍一下。


List
====

List是有序的（意思是插入和删除要用顺序索引）list中的元素可相同，也可null。
List具体有3个实现类。


Linkedlist
----------

基于链表（双向）实现的，添加和删除元素比较高效，可以当作堆栈、队列或双端队列使用。**非线程安全。**

 

vector
------

基于(动态)数组实现，**线程安全。**

四种构造方法：


Vector()//创建一个默认的向量，默认大小为10：
Vector(int size)//创建指定大小的向量。
Vector(int size,int incr)//指定大小的向量，并且增量用incr指定. 增量表示向量每次增加的元素数目。
Vector(Collection c)//创建一个包含集合c元素的向量

ArrayList
------

基于(动态)数组实现，**非线程安全。**

三种构造方法：
public ArrayList();//默认的构造器，将会以默认（16）的大小来初始化内部的数组
public ArrayList(ICollection);//用一个ICollection对象来构造，并将该集合的元素添加到ArrayList
public ArrayList(int);//用指定的大小来初始化内部的数组


Set
===

Set是无序的，不可根据插入顺序/下标查找元素，元素不可相同。主要也是有3种实现类。可以null值（仅能有一个null），所有的Set都是**非线程安全**的。

TreeSet
-------

底层是平衡二叉树实现，实现排序的set，可以在其中提取有序的序列。

HashSet
-------

底层是HashMap实现。

LinkedHashSet
-------------

基于HashMap和双向链表实现。

Map
===

Map是无序的，存放的是键值对，键是唯一的。它有四个实现类。

HashMap
-------
底层是哈希表实现，**非线程安全**，键和值可以为null。

HashTable
---------
底层是哈希表实现，**线程安全**，键和值都不能为null。

TreeMap
-------
底层是二叉树实现，**非线程安全**，可以对键进行排序。

LinkedHasnMap
-------------
底层实现是HashMap和双向链，LinkedHashMap是HashMap的子类，同样**非线程安全**，

总结
==

一、几个常用类的区别 
1．ArrayList: 元素单个，效率高，多用于查询 
2．Vector: 元素单个，线程安全，多用于查询 
3．LinkedList:元素单个，多用于插入和删除 
4．HashMap: 元素成对，元素可为空 
5．HashTable: 元素成对，线程安全，元素不可为空 
二、Vector、ArrayList和LinkedList 
大多数情况下，从性能上来说ArrayList最好，但是当集合内的元素需要频繁插入、删除时LinkedList会有比较好的表现，但是它们三个性能都比不上数组，另外Vector是线程同步的。所以： 
如果能用数组的时候(元素类型固定，数组长度固定)，请尽量使用数组来代替List； 
如果没有频繁的删除插入操作，又不用考虑多线程问题，优先选择ArrayList； 
如果在多线程条件下使用，可以考虑Vector； 
如果需要频繁地删除插入，LinkedList就有了用武之地； 
如果你什么都不知道，用ArrayList没错。 
三、Collections和Arrays 
在 Java集合类框架里有两个类叫做Collections（注意，不是Collection！）和Arrays，这是JCF里面功能强大的工具，但初学者往往会忽视。按JCF文档的说法，这两个类提供了封装器实现（Wrapper Implementations）、数据结构算法和数组相关的应用。 
想必大家不会忘记上面谈到的“折半查找”、“排序”等经典算法吧，Collections类提供了丰富的静态方法帮助我们轻松完成这些在数据结构课上烦人的工作： 
binarySearch：折半查找。 
sort：排序，这里是一种类似于快速排序的方法，效率仍然是O(n * log n)，但却是一种稳定的排序方法。 
reverse：将线性表进行逆序操作，这个可是从前数据结构的经典考题哦！ 
rotate：以某个元素为轴心将线性表“旋转”。 
swap：交换一个线性表中两个元素的位置。 
…… 
Collections还有一个重要功能就是“封装器”（Wrapper），它提供了一些方法可以把一个集合转换成一个特殊的集合，如下： 
unmodifiableXXX：转换成只读集合，这里XXX代表六种基本集合接口：Collection、List、Map、Set、SortedMap和SortedSet。如果你对只读集合进行插入删除操作，将会抛出UnsupportedOperationException异常。 
synchronizedXXX：转换成同步集合。 
singleton：创建一个仅有一个元素的集合，这里singleton生成的是单元素Set， 
singletonList和singletonMap分别生成单元素的List和Map。 
空集：由Collections的静态属性EMPTY_SET、EMPTY_LIST和EMPTY_MAP表示。 





